Repository: getfem-doc/getfem-doc-translations
Catalog: doc/sphinx/source/locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/install.po
Languages: ja

source: How to install
ja: インストール方法

source: Since |gf| is developed on linux (Ubuntu), the installation is simpler on linux, especially on Debian-based distributions (Debian/Ubuntu/Mint). However, |gf| can be installed also on other linux distributions, on Mac os X and Windows. In order to compile |gf| from sources, you need a recent C++ complier (supporting C++ 14 standard) and a recent version of python.
ja: |gf| は linux (ubuntu) 上で開発しされているため linux 特に Debian ベースのディストリビューション (Debian/Ubuntu/Mint) でのインストールが簡単です。しかし、Mac os X および Windows 上の他の linux ディストリビューションにも |gf| をインストールすることはできます。ソースから |gf| をコンパイルするには、(C++ 14 標準規格をサポートした)最近の C++ コンパイラと最新バージョンの python が必要です。

source: The main dependences of |Gf| on other libraries are
ja: |Gf| の他のライブラリとの主な依存関係は次のとおりです。

source: git client, automake, autoconf and libtool if you want to build binaries from git version to get the latest changes.
ja: 最新の変更を取得するために git バージョンからバイナリをビルドする場合は、git クライアント、automake、autoconf、および libtool が必要です。

source: Python development files (Python.h etc.) and also the |np| and |sp| packages if you want to build the python interface.
ja: python インターフェイスを構築する場合は、 (Python.h などの) python 開発ファイルおよび |np| と |sp| パッケージが必要です。

source: sequential MUMPS package (direct solver for sparse matrices) if you want to use it instead of the SuperLU version distributed along with |gf|.
ja: |gf| と一緒に配布されされている SuperLU の代わりに、 (疎行列の直接法ソルバーの) 直列 MUMPS パッケージを使用することも可能です。

source: Parallel MUMPS, METIS and MPI4PY packages if you want to use the MPI parallelized version of |gf|.
ja: MPI で並列化された |gf| を使用したい場合、 METIS と MPI4PY の並列版のパッケージが必要です。

source: qhull package for mesh generation and fictitious domain applications
ja: メッシュ生成とFictitious Domain法のための qhull パッケージが必要です。

source: BLAS and LAPACK packages
ja: BLAS と LAPACK パッケージが必要です。

source: |gf| C++ library can be build on its own or together with the Python, Scilab and/or Matlab interface.
ja: |gf| の C++ ライブラリは単独でビルドすることも、Python、Scilab、および/または Matlab インターフェイスと一緒にビルドすることも可能です。

source: You can also install the stable release of Getfem on linux distributions using the corresponding package management system.
ja: また、対応するパッケージ管理システムを使用して linux ディストリビューションに Getfem の安定版をインストールすることもできます。

source: More specific information on how to build Getfem C++ library can be found on the `download and install <../download.html>`_ page.
ja: Getfem の C++ ライブラリをビルドする方法の詳細については、 `ダウンロードしてインストールする <../download.html>`_ を参照してください。
